（黄(こう)玲琳(れいりん):朱(しゅ)慧月(けいげつ)の姿）
莉莉(りーりー)
どうしたのですか？
（莉莉(りーりー)）どうもこうも
あの冬雪(とうせつ)とかいう
暑苦しい筆頭女官
どうにかしてくださいよ
（玲琳）と… 冬雪が何か？
おとといの夜
雛女(ひめ)様が眠りにつかれたあと…
えっ？
（黄(こう)冬雪(とうせつ)）利き手が使えないせいで
止血が甘いようです
巻き直します
（莉莉）そのあとに また…
（扉が開く音）
（莉莉）うっ…
こ… 今度は何？
（冬雪）こんな環境に
玲琳(れいりん)様を置いてはおけません
模様替えを手伝いなさい
はあああ？
（玲琳）それで部屋の様子が
変わっていたのですね
（莉莉）
更なる迷惑は そのあとです
（玲琳）えっ…
そもそも黄麒宮(こうきぐう)の人間が
朱駒宮(しゅくぐう)に来るのは掟(おきて)破りだから
いいかげんにしろって
追い返したら
（莉莉）朝方になって…
（大きな物音）
あっ…
何して… えっ？
壁を ずらしました
（莉莉）はい？
（冬雪）もともとの壁は
色が剥げていて
もはや境界とも言えなかったので
新しい壁に色を塗りました
（莉莉）はああ…
よって ここは 今
どこにも属さぬ公共空間
ええ…
誰でも自由に行き来ができる
なんと あっぱれな根性でしょう
さすがは冬雪です
（莉莉）感心するとこかよ
それ以降は もう…
玲琳様のご体調は いかがか？
目覚めたときの水浴(あ)みに清水(しみず)を
お召し物と髪飾りです
しまいには…
お前には護身術を教えよう
いいい～
おかげで全身 筋肉痛だし
（玲琳）冬雪は
わたくしの武術の先生でしたから
幸い 昨日は雛宮(すうぐう)で
黄(こう)玲琳様の回復を祝う茶会があって
準備のために しぶしぶ あの女が
退場してくれたと思ったら
今度は…
金家(きんけ)玄家(げんけ)藍家(らんけ)が
お見舞いの品を 次々 持ってきて
対応に追われて
こんなに…
いろいろと大変だったのですね
ありがとう 莉莉
あとは わたくしが整理して
礼状を書きますので
少し休んで…
（莉莉）はあ？
何 言ってんの？
あっ…
（莉莉）はあ？
何 言ってんの？
あんたの手
全治１か月だからね
今日 何もせずに寝とくのが
仕事だから！
（玲琳）分かりました
（おなかが鳴る音）
（莉莉）あっ…
先に食事にしましょうか
はい
♪～
～♪
（莉莉･玲琳）いただきます
（莉莉）こちらは金(きん)清佳(せいか)様が
御(おん)自ら お持ちになったものです
（金(きん)清佳(せいか)）
別に心配なんてしていなくてよ
（莉莉）あ～ん
（玲琳）ん～ おいしい
（莉莉）ん～ ほんとだ
-（玲琳）莉莉
-（莉莉）ん？
かんざしの件なのですが
わたくし 清佳様は
関わっていないと思うのです
（莉莉）あっ…
こうした場面で清佳様は
ケガ人にも食べやすい果物を
ご自身の手で贈ってくださる
（玲琳）気に入った相手には
自ら果物を贈り
気に入らない相手には
自ら水を浴びせにいく
（莉莉）あのときも そうでしたね
（無音のセリフ）
そういう潔いお方だと思うのです
では あたしを脅した
白練(しろねり)の金(きん)雅容(がよう)は
独断で動いていたのでしょうか
勝手に主人の意思を忖度(そんたく)して…
それほど忠誠心の高い女官であれば
清佳様が把握していないはずは
ないと思うのです
もしかしたら 金家の淑妃(しゅくひ)様が
指示なさったのか…
でも 何かが引っ掛かります
ごめんなさい 莉莉
落とし前をつけると
大見得を切ったくせに
まだ核心に近づけず…
いや いいですよ
っていうか あたしは もう
このまま流してくれても
いいんですから
（玲琳）それは できません
わたくしの 一等大切な
かわいい女官を傷つけられたまま
何も お返しできないだなんて
（関節を鳴らす音）
ひえっ！
（扉をたたく音）
（２人）ん？
冬雪でしょうか？
あの たたき方は違いますね
（玲琳）フッ…
（莉莉）鷲官長(しゅうかんちょう)様！
（辰宇(しんう)）目が覚めたか
（玲琳）えっ…
はい おかげさまで
（扉が閉まる音）
（辰宇）
武官が愛用する鎮痛の軟膏(なんこう)だ
え…
体調は その後 どうだ
ええ 順調に
回復に向かっております
何しろ わたくし
頑丈ですので　ええ
男でも難儀する強弓(こわゆみ)を
夜まで引き続ける女があるかと
正気を疑った
だが 美しい射形だった
あ… ありがとうございます
それは恐悦至極に存じます
しかし…
玄家以外の雛女が
なぜ突然 弓を引いたのか
うっ！
（辰宇）お前の顔つきも
以前と随分違う気がするのだが
（玲琳）あっ それは…
まだ本調子ではないからでしょうか
ねえ？　莉莉
（莉莉）ヘヘヘ… ですね
あの わたくし
鷲官長様に お聞きしたいことが
あったのでした
（辰宇）ん… なんだ？
先日 金家に雅容という上級女官は
いないと うかがったのですが
儀式のとき 話していたことか？
そこで 女官が かんざしを盗まれた
という話も出ましたが
鷲官への届け出も
あったのでしょうか？
ああ 確か ひと月ほど前に
さようでございますか
金家は その前も
白練の衣が盗まれたと
騒いでいたので
よく覚えている
えっ？
（玲琳）
金雅容という女官は存在しない
そして 白練の衣が盗まれていた
誰かが金家の仕業と見せかけ
朱(しゅ)慧月(けいげつ)への嫌がらせを指示した
…と考えるのが妥当ですよね
慧月様は
想像以上に根深い悪意に
さらされている
気がします
（朱(しゅ)慧月(けいげつ):玲琳の姿）
ハア ハア…
（慧月のおびえる声）
（武官）
殿下のお戻りだ！　開門！
（扉をたたく音）
（２人）ん？
（朱家(しゅけ)女官１）
出てきなさい 莉莉！
（朱家女官１）
貴妃(きひ)様に断りのひと言もなく
朱駒宮の壁を動かすとは
一体 何事です
（玲琳）ここは わたくしが
主人を いきなり突き出す
女官がいますか
横になっていてくださいよ
（扉が開く音）
（莉莉）はいはい なんでしょ
（朱家女官２）
一体 なんなんですか あの壁は
（朱家女官１）そうです
（朱家女官２）どうして
このようなことになったのか
説明してください
（玲琳）慧月様は
今 どうなさっているのでしょうか
慧月様 聞こえますか？
どうか わたくしを
呼んでくださいませ
お話ししたいのです
（玲琳）あっ！
（慧月）黄… 玲琳
わたくしを… 助けて
（玲琳）慧月様！
まあ すごい
本当に つながりましたわ
わたくしたち
なんと気が合うのでしょう
あなたって いつも楽しそうね
あっ… 慧月様
わたくしのお渡しした薬湯(やくとう)は
全て飲まれました？
（慧月）飲んだわよ
でも もう わたくしは
おしまいだわ
冬雪に入れ替わりを
知られてしまって…
言われたのよ
命が惜しくば ここから出るな！
（扉が閉まる音）
（慧月）それ以降 誰も来ないの
（慧月）わたくしが忌祓(いみばら)いのため
閉じ籠(こ)もったことにすると
言ってたけど
きっと ウソよ
今頃 真相を
言い触らしてるのだわ
皇后陛下も尭明(ぎょうめい)殿下も
きっと わたくしを
処刑なさるわ
（慧月のおびえる声）
慧月様
冬雪には わたくしが
言って聞かせますので
事態が完全に露見する前に
入れ替わりを解消すれば
よいのではございませんか？
ハッ…
それで済むわけがないでしょう！
皆が
わたくしを責めるわ
（慧月）わたくしは
いたぶられ 殺される
誰からも見限られて…
（慧月のおびえる声）
悲しいことを おっしゃらないで
少なくとも わたくしは
一緒に この問題を解決したいと
思っております
それに 慧月様には
後見の朱貴妃(しゅきひ)様も
ついていらっしゃるでは
ありませんか
（慧月）んっ…
フッ… 貴妃様ね
ハ… ハハハ…
聞いてちょうだい
わたくしの この病も
この入れ替わりも
仕組んだのは 朱貴妃なの
えっ…
（朱(しゅ)雅媚(がび)）ハア… ハア…
ハア…
うっ…
（雅媚）ハア… ハア…
くっ… うう…
（慧月）
蟲毒(こどく)という呪術を知っていて？
え… ええ
虫さんを壺(つぼ)の中で
共食いさせて得る毒ですよね
（慧月）そうよ
でも 虫を
ただ共食いさせるだけでは
まじない程度の効果しかないの
（慧月）正しい儀式と呪文を与えて
ようやく威力を得る
わたくしは その蟲毒によって
苦しめられたのよ
だから 薬湯だけでなく
破魔(はま)の弦音(つるね)で回復したの
（慧月）つまり この病は
呪いだったということよ
呪い？
（慧月）それは入れ替わりの直後
金清佳から贈られてきた香炉に
仕込まれていたの
でも 本当は
金家から贈られたものでは
ないはずよ
あっ…
（玲琳）金家の仕業と見せかけた
かんざしのときと同じ…
だって あの蟲毒“蜘蛛(くも)の型(かた)”は
わたくしと あと１人しか
知らないから
その あと１人というのが…
（慧月）朱(しゅ)雅媚(がび)
かつて わたくしから聞き出した
術を用いた
あの お優しい朱貴妃様が…
今 思えば
入れ替わりを
決意させたのも
あの人の
ひと言だったわ
あなたも玲琳様のように
なれればよかったのに
ねえ
（慧月）恐らく
入れ替われば２人とも
すぐに死ぬと踏んでいたのね
（慧月）あなたは獣尋(じゅうじん)の儀で
わたくしは
虚弱な体質と蟲毒によって
そんな…
ですが 他家のわたくしは ともかく
なぜ 慧月様のことまで…
わたくしは口封じよ
あの人は
禁術が使えるから
わたくしを
雛女に選んだだけ
死なれても
ちっとも惜しくない
本当に滑稽だこと
わたくしは やはり
独りだったのだわ
惨めで
誰からも いいように扱われ…
慧月様…
（慧月）わたくしの願いはね…
あっ…
（慧月）
乞巧節(きっこうせつ)での わたくしの願いは
本当に あの瞬間
叫んだとおりだった
（慧月）いまいましい女
消えるがいいわ
でも あれは 自分に向かって
叫んでいたのよ
（慧月の泣き声）
（慧月）わたくし
消えてしまいたかったの
それで あなたになりたかった
誰からも愛される
胡蝶(こちょう)のようなあなたに
でも 無理だった
どうしてかしら
わたくしは 今
入れ替わる前よりも
もっと自分が嫌いで
しかたがない
ねえ 黄玲琳
あなたは
わたくしを殺してもいいわ
（玲琳）フッ…
極端なお方ですね
それは つまり
“ごめんなさい”ということで
ございましょう？
あっ…
謝罪を通り越して
いきなり 殺せとおっしゃるなんて
本当に苛烈なお方
まるで炎のように…
まさしく火をつかさどる
朱家の雛女君でございますね
（慧月）うっ…
わたくし 慧月様の
その喜怒哀楽が
はっきりしたところが好きです
な… 何を言うのよ
（玲琳）思うがままに
感情を表現されるお姿は
とても心地よいです
（慧月）“雛宮のどぶネズミ”と
呼ばれてきた女なのよ
ありえないわ！
（玲琳）なぜ 慧月様はそんなに
ご自身への評価が厳しいのです？
ステキな点を
たくさん お持ちなのに
ないわよ そんなもの！
-（玲琳）ありますよ
-（慧月）えっ…
（玲琳）
まず 禁術が使えますでしょう？
入れ替わりという大それたことを
実行する力と度胸
あと 痛々しいほどの
感情の強さも
（慧月）イヤミなの？
それから 根性も
その体の苦痛と
闘い続けたのですから
分かっているの？
わたくしは あなたを
死に追いやろうとしたのよ
（玲琳）でも できなかった
あっ…
（玲琳）
結局 あなた様がなさったのは
わたくしに健康な体を貸し
幸せにしてくれただけ
フッ…
慧月様なんてね　えっと…
しょせん 人を不幸にする
才能なんてないのですわ
オホホホ！　オ… オホホ…
なんのまね？
悪女のまねでございます
どうでしょう？
悔しさをバネに
元気が出たりはしません？
フッ…
下手くそにも程があるわ
黄玲琳
ごめんなさい
本当に… 悪かったわ
いいえ こちらこそ
病を10日近くも肩代わりさせて…
慧月様と こうして
お話ができてよかったです
実は わたくしたちが
入れ替わったあと
金家の女官を装い
朱慧月に害を及ぼそうとする者が
いたのですが
その理由も分かった気がします
ハッ… 貴妃様ね
（玲琳）ん…
でも なぜ そうまで執拗(しつよう)なのかが
分かりません
（慧月）最初は
計画を邪魔するあなたを
排除したかったんだと思うわ
計画を邪魔する…
（慧月）それが 今は あなたから
事情が漏れることを恐れている
（玲琳）まさか…
（慧月）ん…
貴妃様の真の目的はね
恐らく…
（扉をたたく音）
（慧月）あっ
（莉莉）雛女様 大変です！
莉莉？
（莉莉）尭明殿下が お越しです
急ぎ お支度を！
（２人）はい？
い… 入れ替わりのことを
お知りになったのかも
いえ きっと まだ
ご存じではないでしょう
殿下のご性格なら
真っ先に慧月様のところに向かって
拷問から始めるでしょうし
脅しなの？
とにかく ここは
わたくしが なんとか
（慧月）あああ…
慧月様として振る舞えば…
とにかく 一度 消しますね
（息を吹きかける音）
（詠(えい)尭明(ぎょうめい)）朱慧月 起きているか
（莉莉）雛女様 開けますよ
は… はい 起きております
（玲琳）ハッ！　悪女らしくでした
-（尭明）それを持て
-（莉莉）はい
（尭明）側(そば)付きの女官以外は下がれ
（朱家女官１）はっ
（玲琳）悪女らしく 悪女らしく…
（扉が閉まる音）
（玲琳）あの…
わたくしは出血しているので
殿下を招き入れるのは
心苦しいといいますか
ほう？
辰宇(しんう)や金清佳
黄家(こうけ)の女官の出入りは許すが
俺は受け付けないと？
うっ…
ですが このように
見苦しい姿でございますので
フン 今更…
じめじめとした場所だ
べ… 別に じめじめとなど
しておりません
最高の場所ですわ
（尭明）こんな場所にいたのでは
治る傷も治るまいと言っている
本宮の最奥(さいおう)紫龍泉(しりゅうせん)でくみ
祈禱(きとう)を済ませた水だ
傷を清めるのに使うといい
（玲琳）えっ…
（莉莉）
紫龍泉って… あの神秘の水の？
お前が手のひらを痛めるほどに
破魔の弓を引いたことは
辰宇から聞いている
このような貴重なものを
わたくしに？
勘違いするな
玲琳の見舞いにと思い
くみ過ぎただけだ
はあ…
とはいえ 俺自らがくんだ水だ
ん？
なんだ いらないのか？
えっ いえ そんなことは…
（尭明）ん？　見せろ
あっ…
（尭明）なんだ これは
あ… ええっと… すり傷？
ということに
分類上はなりますでしょうか
その域を越しているだろう
痛まないとでもいうのか
いえ まあ…
痛みはするのですけれども
そうですね…
痛みます ものすごく
（尭明）なぜ そこで笑う
最近のお前は奇妙だな
あっ… いえ そんなことは
あっ…
（尭明）玲琳の熱は
弦音が聞こえると同時に
引き始めたと聞いた
その点では お前に感謝している
それから 反省も
（尭明）これまでの行いが
行いだったとはいえ
お前の誠意を疑い 罵った
その態度は不誠実だったと思う
すまなかった
あっ…
フッ… いいえ
わたくしが したくてしたことを
殿下から感謝されたり
わびられたりする道理は
ございません
-（尭明）お前…
-（玲琳）はい？
随分 変わったのだな
あ…
（莉莉）ああっと！
大変です 雛女様
貴重な霊水が布から垂れて
殿下のお召し物に～！
入れ替わりの露見ダメ　絶対！
ハッ！
（玲琳）悪女的言動… でした
（玲琳）…と あたかも
殊勝に聞こえる発言は 実はウソで
本音を申しますと 黄家の雛女様は
わたくしに感謝してしかるべきだと
思っております
（尭明）む… なんだと？
殿下は かの方に対して
過保護なのです
雛宮の主(あるじ)として
公平を心がけるべきでは？
（尭明）胡蝶と どぶネズミに
等しく ほほ笑みを向けていたら
それこそが不公平というものだろう
その呼称は
なんとかならぬものでしょうか
そもそも ネズミさんは
愛らしくございません？
むしろ 蝶さんだって
蛾(が)さんと紙一重ではございません？
玲琳を蛾呼ばわりする気か
（辰宇）失礼いたします！
殿下 黄麒宮で異変が
どうした？　玲琳の身に何か？
皇后陛下が お倒れです
あっ…
なんだと？
黄玲琳殿が苦しめられていたのと
同じ症状のようです
（尭明）同じ？
（辰宇）昨日(さくじつ) 突然 体調を崩され
今では 水も飲めぬほど…
陛下のご意向で
秘されていたようですが
もはや伏せてはおけぬと
女官より報告がありました
（尭明）伝染病か？
いいえ
（尭明たち）あっ…
きっと 呪いです
♪～
～♪